# Библиотека requests

Библиотека `request` - одна из самых популярных и удобных библиотек для работы с HTTP-запросами в Python. Она позволяет отправлять, получать и обрабатывать их. С помощью `requests` можно выполнять `GET`, `POST`, `PUT`, `DELETE` и другие запросы к веб-серверу и обрабатывать их ответы.

# Основные компоненты библиотеки requests

1. `requests.get()` - отправляет GET-запрос на указанный URL
2. `requests.post()` - отправляет POST-запрос с данными
3. `requests.put()` - отправляет PUT-запрос для обновления ресурса
4. `requests.delete()` - отправляет DELETE-запрос для удаления ресурса

# Важные параметры методов

1. `url` - URL, на который отправялется запрос. Обязательный параметр
2. `params` - Параметры запроса, передававемые в URL. Для GET-запросов
3. `data` - Данные, передаваемые на сервер, вроде форм или JSON
4. `json` - То же самое, что и `data`, но автоматические форматирует Python-объекты в JSON
5. `headers` - HTTP-заголовки, которые можно указать дял запроса

# Ответ на запрос. Часто называют response

1. `status_code` - Код статуса ответа. 200 - успех, 404 - не найдено
2. `text` - содержимое ответа в вмде строки
3. `json()` - преобразование ответа в Python-объект, если ответ в виде JSON
4. `headers` - заголовки ответа

# Примеры использования

1. Веб-скрапинг. Автоматическое извелечение информации с веб-страниц. Получение данных по странице с помощью `requests` и их обработка в зависимости от желаний программиста.

2. Интеграции с API. Использование внешних API для получения, отправки данных или выполнения запросов к серверам.

3. Автоматизация задач. Мониторинг изменений на сайтах, получение информации о погоде, новостях и так далее.

4. Работа с RESTful API. При создании собственных веб-приложений часто используется взаимодействие с сервером через API. `requests` помогает делать запросы к серверу и работать с данными